Nel 1989 Tim Berners-Lee ha inventato l'HTML che ha cambiato il mondo.
Ma l'HTML non farebbe molto se non potessimo recuperare documenti da tutto il mondo e da computer diversi.
A tal fine,
Tim ha creato "Hypertext Transfer Protocol" o HTTP in breve.
Ora ricorda queste frecce dai diagrammi che abbiamo avuto.
Ti abbiamo detto che queste frecce erano semplicemente i fili e i cavi collegati che collegavano la rete
mondiale.
"Questo, giusto?
Ti sei ricordato del diagramma. "Ma vedi che questi sono solo fili.
Non ci sono istruzioni su come fare le cose per cui hai bisogno di qualcosa chiamato protocollo.
Pensalo come uno standard che tutti seguono. Se tutti sono d'accordo, il
protocollo funziona e può essere utilizzato da tutti. HTTP che ho qui è un protocollo che consente il recupero di risorse come
documenti HTML.
Voglio dire, è nel nome giusto Hypertext Transfer Protocol.
Ora con l'uso di un HTML e HTTP abbiamo ora il World Wide Web.
Possiamo prendere i file HTML e riceverli se andiamo a 'google. com / about 'andiamo alla pagina about HTML,
la prendiamo e la riceviamo.
Quindi HTTP è il protocollo o le regole che utilizziamo sui cavi.
È il fondamento di qualsiasi scambio di dati sul Web e apre la strada a
qualcosa chiamato protocollo del server client, il che significa che le richieste vengono avviate dal destinatario che nel nostro caso è il browser web.
Quindi inviano una richiesta tramite HTTP. Il server ora capisce cosa dice il browser Web
perché sta parlando in HTTP e il server può ora rispondere con HTML e il browser lo capisce
perché sta parlando di nuovo
tramite HTTP.
Quindi dovresti pensare a HTTP come un linguaggio comune che un client e un server possono usare per comunicare.
Stanno semplicemente dicendo Hey, puoi darmi questo documento.
E il server può dire di sì, nessun problema.
Ecco qui.
E fino a questo punto non abbiamo davvero parlato con un server nella nostra app, vero?
Costruiamo le applicazioni front-end o le applicazioni rivolte al client usando HTML, CSS, javascript
e reagendo, ma vivevamo nel nostro mondo.
Nessuna comunicazione con un altro computer. HTTP ci consente ora di comunicare con i server, con
il mondo esterno.
Quindi ripassiamo la terminologia ancora una volta.
Clienti e server possono comunicare scambiando messaggi individuali. I messaggi inviati dal client di
solito un browser Web sono chiamati richieste e i messaggi inviati dal server sono generalmente chiamati risposte.
Quindi se HTTP è la lingua che ci consente di comunicare tra questi due insegnami alcune delle
parole giuste.
Voglio dire, è una buona domanda.
E fortunatamente per te HTTP è abbastanza facile da imparare perché hai solo poche parole e ti mostrerò cosa sono
in questo momento.
Hai 'OTTIENI' hai 'POST' hai 'PUT'.
E finalmente hai 'ELIMINA'.
e ora stai pensando "umm che è tutto? "E sì,
HTTP è bello perché è semplicemente semplice.
Non è necessario complicare eccessivamente le cose.
Impari queste quattro parole e queste lingue e puoi costruire l'app dei tuoi sogni.
Quindi esaminiamolo uno per uno. "OTTIENI" significa
che voglio ottenere un file HTML.
Quindi chiedi di ottenere qualcosa e il server risponde con quella richiesta.
Un 'POST' dice che voglio pubblicare qualcosa.
Quindi ho intenzione di inviare alcuni dati ai server di Google e voglio che tu POST-Voglio che tu li aggiunga
ai tuoi server o al tuo database. "PUT" ti invierò alcuni
dati.
E voglio che tu aggiorni alcuni dati già esistenti nei server di Google e
semplicemente li aggiorni con queste nuove informazioni e poi 'ELIMINA' significa che cancella bene un pezzo di dati sul back-end
sui server o sul database.
Quindi, se usiamo Twitter come esempio, 'GET' sarà quello di ricevere il feed Twitter
con tutti i tweet da oggi. "POST" sarebbe se hai creato un nuovo utente e desideri aggiungerlo ai server di Twitter. 'PUT' sarebbe se hai fatto un tweet ma vuoi
fare una modifica o una modifica in modo da modificare quel tweet e 'ELIMINA' significherà bene sia eliminare il
tuo account utente o eliminare un tweet. E non preoccuparti, li useremo quando
arriveremo alla sezione backend e costruiremo il nostro progetto finale.
Ora nel corso degli anni HTTP è stato esteso non solo per preoccuparsi del testo. Non solo recupera documenti ipertestuali come HTML, ma
anche immagini e video e pubblica contenuti su server come con i risultati dei moduli HTML.
e HTTP può anche essere usato per recuperare parte dei documenti per aggiornare le pagine Web su richiesta che si chiama AJAX
e abbiamo un video in arrivo che ne parla.
Ma l'idea principale si basa ancora su questi quattro verbi che
abbiamo appena appreso, ora possiamo comunicare con i server.
Tutto ok.
Quindi sappiamo che questa freccia qui in alto usa HTTP per effettuare richieste usando uno di questi quattro verbi.
Okay,
quindi penso che tu abbia la parte richiesta. Ora, con cosa risponde
il server?
Che dire della risposta qui?
Il server ti invia due cose principali. uno è un messaggio HTTP.
Questo è qualcosa che hai sicuramente visto prima
e collegherò alle risorse di questa W3school un messaggio di 200 significa successo.
Probabilmente hai visto 200 OK prima di aver visto 404 messaggi che significa che non sono stati trovati.
Se inserisci un URL che non esiste otterrai un 404 e forse a volte riceverai un messaggio di errore
500 che è Bene,
c'è qualcosa di sbagliato nel server.
Quindi questo è solo un codice numerico fornito con ogni risposta che ti dice la risposta del server.
Quindi questo è il primo.
Il secondo è in genere una sorta di dati come HTML.
E finora è quello che abbiamo fatto HTML.
Ma nei prossimi video ti mostrerò che può inviare altre cose oltre al semplice HTML.
Quindi aggiungiamo a questo diagramma ora.
Vogliamo dire che anche questo ha un codice di stato e diremo 200 per ora che tutto andava bene
e nella risposta darebbe il codice di stato più il nuovo file HTML.
Tutto ok.
Dimostriamolo effettivamente online per vedere come è possibile guardare questa azione.
Qui ho un ottimo sito Web chiamato 'esempio. com 'ed è un semplice sito web che puoi
visitare subito.
Ma la parte interessante di questo è se apri la tua console per gli sviluppatori, fino a questo punto abbiamo esaminato la scheda degli elementi e quindi
la scheda della console che voglio mostrare la scheda Rete che abbiamo qui. Ora la scheda Rete - Potrebbe essere
necessario fare
clic su alcune di queste icone e vedrai apparire diverse cose.
Assicurarsi che il filtro non sia più disponibile.
Tutto non viene cliccato e ora all 'esempio. com 'mentre questo è aperto semplicemente aggiorna
e guarda.
Ho intenzione di fare clic su questa icona che la rende un po 'più grande.
Questo è un plugin, quindi non preoccuparti di questo javascript ma la cosa migliore che dice.
"esempio. com "" Status: 200 OK
"E" Type: document "e mi dice anche la dimensione - il tempo impiegato per ottenere questo che è 53 millisecondi ...
È abbastanza veloce.
Ciò significa che il server ha risposto con 200.
Se faccio clic su questo, ricevo un sacco di cose di cui non dobbiamo
davvero preoccuparci, ma alcune
cose "Richiedi URL" questo è ciò che abbiamo richiesto. Otteniamo un codice di stato di 200 dal server.
E se clicchiamo sulla risposta c'è un messaggio di risposta che abbiamo ricevuto il documento HTML
dal server.
Se torniamo alle intestazioni vediamo anche che il nostro metodo di richiesta era un 'OTTIENI'.
Abbiamo fatto una richiesta "GET". Chiudiamo questo e aggiorna di nuovo.
Ora ottengo uno stato 304. A 304 Se guardiamo qui
significa che non è stato modificato indica che la pagina di richiesta non è
stata modificata dall'ultima richiesta. Perché l'ho già richiesto ora
Google è abbastanza intelligente da dire oh non mi preoccuperò del server e richiederò sempre la
stessa cosa.
L'ho già memorizzato, quindi eccolo qui.
Molto bello.
Quindi la scheda Rete è davvero utile per questo.
Tutto ok.
Quindi puoi andare avanti e giocare con l'esempio. com 'e vedere di persona come funziona HTTP.
E tra l'altro sì, questo HTTP che vedi qui è quello che significa quando fai una richiesta HTTP, dice che
facciamo HTTP - stiamo usando il web in tutto il mondo.
E vai a richiederlo dal server.
Molto bello.
E se ti stai chiedendo delle "s".
Non ti preoccupare, ti farò sapere alla fine di questo video che cosa significa anche questo.
Tutto ok.
E se volessi inviare dati.
Se torniamo al nostro diagramma, sto solo facendo una richiesta "OTTIENI".
E se volessi effettivamente inviare alcune informazioni al server.
A parte qualche URL che dice che voglio queste informazioni.
Bene, ci sono due modi in cui puoi farlo.
Uno è qualcosa chiamato stringa di query.
E poi il secondo è attraverso il corpo della richiesta.
Quindi ti mostrerò come entrambi questi lavori ho qui il modulo che abbiamo creato nella nostra
prima sezione HTML avanzata quando sapevamo solo HTML.
Apriamo questo file.
Ce l'ho qui.
Se faccio doppio clic su -ahh, ricordi questo no?
Abbiamo fatto molta strada. In questo modulo,
se ricordi che avevamo un metodo "GET" e ora puoi capire cosa significa questo "GET".
Sta dicendo che con questo modulo voglio che tu faccia una richiesta "OTTIENI".
Vediamo cosa succede quando faccio clic su Register mentre apro la scheda di rete.
Ho intenzione di fare clic su 'Registrati! '.
Tutto ok.
Quindi abbiamo questa richiesta.
Vediamo che abbiamo fatto una richiesta e ha creato queste cose chiamate stringhe di query.
Il primo modo di inviare dati al server. Con una richiesta 'OTTIENI' se vuoi
inviare informazioni tramite un modulo, le aggiunge all'URL usando questo punto interrogativo che dice che sto per inviarti
alcune stringhe di query e avrà una chiave e un valore.
In questo caso nome, cognome è tutto
vuoto quindi non ci sono informazioni.
Ma per il resto dirò che il nome è uguale ad Andrei.
Se faccio clic su questo, vediamo che abbiamo inviato i parametri della stringa di query. Abbiamo nome, cognome, e-mail, password e data
di nascita che è vuota.
Ma se scorriamo verso il basso nelle automobili, l'impostazione predefinita è Volvo, quindi abbiamo Auto: Volvo.
Quindi queste informazioni ora vengono inviate al server.
Questi sono i parametri della stringa di query usando 'GET'.
E abbiamo menzionato una cosa però.
Vediamo che abbiamo una password qui che non è molto sicura, vero?
Se torno al modulo e scrivo "segreto" e faccio di nuovo clic su Registra Bene, ora ho la mia password aperta
inviata via cavo e la ho anche qui nella barra degli URL.
Tutto ok.
Torneremo su quello.
Quindi questo è un modo.
Il secondo modo è attraverso il corpo della richiesta.
Lascia che ti mostri come funziona nel modo
in cui inviamo informazioni al corpo se usiamo una richiesta "POST" e questo è qualcosa che vedrai più spesso di una richiesta
"GET" è che vogliamo aggiungere alcuni dati del modulo a il server, quindi vogliamo pubblicare qualcosa se lo
cambio qui, lo salverò.
E apriamo una nuova scheda.
Con un nuovo dato salvato questo è un modulo di posta.
Se lo apro qui e digito la password "segreta" e faccio clic su "Registrati! Registro 'I
get'. html "ma nessuna stringa di query.
Se faccio clic
su questo, vedo che ora invece di stringhe di query sono i dati del modulo.
E dice anche "Content-Type: application / x-www-form-urlencoded".
E questo è solo un modo HTML per dire che questo è un modulo e questo è il corpo ma non viene visualizzato qui.
Quindi ora il server non può accedervi dai parametri della query e non preoccuparti, ti mostrerò come lo fanno
i server.
Quando arriviamo alla sezione backend. Invece di accedervi tramite i parametri della query, ora
posso accedervi tramite i dati del modulo.
Quindi torniamo al diagramma.
Ora capiamo che possiamo fare richieste HTTP usando 'GET', 'POST', 'PUT' e 'DELETE'.
Posso usare stringhe di query che si trovano nella parte superiore dell'URL per inviare i dati o il corpo della richiesta e quindi il server risponde con un codice
di stato basato su come era la mia richiesta e restituisce quello con
una risposta.
Ma l'unico problema che abbiamo riscontrato è che la password era ben visibile in entrambi i casi, no?
E se avessimo avuto una persona dall'aspetto spaventoso qui.
Ecco qua
E se avessimo una persona che stava guardando la nostra comunicazione e che la monitorasse.
Se ho usato stringhe di query per inserire bene la mia password, può semplicemente guardarmi alle spalle e
vedere oh la password di Andrea è segreta.
Ora posso accedere al suo account Google o se uso il modo di inviare i dati in modo corretto, può trovare un modo per ottenere che questa richiesta
venga prima da lui. E basta guardare i dati
del modulo e vedere che la mia password è segreta. "Non va molto bene, vero?
"Beh, una soluzione a questo è stata l'idea di HTTPS. Ora HTTPS significa Hypertext Transfer Protocol Secure
e qui puoi vedere che "W3C" utilizza la versione protetta di HTTPS.
Le comunicazioni tra il browser e i siti Web sono ora crittografate.
E cosa significa?
Crittografato significa solo che è confuso, quindi solo il client e il server conoscono il passaggio segreto o la
chiave segreta per leggere il messaggio.
E questa parte a "S" del segreto utilizza una tecnologia chiamata sicurezza del livello di trasporto o
il suo predecessore strato di socket sicuri o TLS e SSL in breve.
Quindi ora anche con HTTPS se l'attaccante o quello che chiamiamo un uomo nel mezzo la persona che sta
solo monitorando le nostre richieste. Anche se ottengono la nostra password sarà solo
un completo jibberish che avrà qualcosa di simile a questo e beh, questa non è la nostra password, quindi sarà
insignificante, eviterà quell'attacco.
Questo è solo il consiglio.
Come sviluppatore dovresti dire a tutti i tuoi amici se stai inviando informazioni sensibili, magari accedendo a un
conto bancario.
Assicurati che ci sia HTTPS là fuori se non c'è HTTPS quando invii, forse il tuo login con
la tua password.
Bene, questo non è sicuro.
Tutto ok.
Ripassiamo. Il tuo browser Web è un client HTTP che invia richieste ai computer server. Quando l'utente del browser inserisce seguire le
richieste aprendo un file o digitando un URL o facendo clic su un collegamento ipertestuale un tag
di ancoraggio.
Il browser crea una richiesta HTTP e la invia per comunicare con il server.
Ora il server può ricevere informazioni. La prima versione che abbiamo potuto utilizzare
parametri URL come 'www. Google. com / about "e ottieni specificamente HTML.
Questo è stato.
Poi è arrivato il modulo in modo che ora possiamo effettivamente inviare più dati oltre all'URL dicendo che vogliamo andare
a questo file HTML.
Ora potremmo usare 'GET' o 'POST' per inviare dati. Tramite un corpo o una stringa di query e un server può agire
in base a tali dati e restituire una nuova pagina.
E questa è la base del web e di come il web mondiale che abbiamo ora è stato reso possibile. Attraverso la comunicazione del
server client. Nei prossimi video impareremo ancora di più.
Per capire davvero questo potere ti vedrò nel prossimo. Ciao ciao.